Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man, Shine On Me]
[Episode 8]
[Episod 8]
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Xiguang!
Xiguang!
Don't panic.
Jangan panik.
Look at me.
Lihat saya.
Can you hear me?
Bolehkah awak dengar saya?
Answer me.
Jawab saya.
What day of the week is it?
Hari apa dalam seminggu ini?
Sun...
Matahari...
Sunday...
Ahad...
Xiguang!
Xiguang!
How is she?
Apa khabar dia?
Hello?
Salam sejahtera?
This is Dorm Building 1,
Ini Bangunan Asrama 1,
Shuangyuan Photovoltaic
Fotovoltaik Shuangyuan
at No. 1 Yuguang Road, Industrial Park.
dan No. 1 Jalan Yuguang, Taman Perindustrian.
We have a fall from height.
Kita pernah jatuh dari tempat tinggi.
Patient is unconscious.
Pesakit tidak sedarkan diri.
We need an ambulance.
Kami memerlukan ambulans.
No visible cranial trauma.
Tiada trauma kranial yang kelihatan.
No palpable scalp hematoma.
Tiada hematoma kulit kepala yang boleh dirasai.
Vitals are stable.
Nilai vital stabil.
But there was a brief loss of consciousness.
Tetapi terdapat kehilangan kesedaran seketika.
ETA to the hospital
ETA ke hospital
is approximately 15 minutes.
adalah lebih kurang 15 minit.
[The Second Afflicted Hospital of Gu Su Medical University]
[Hospital Kedua Universiti Perubatan Gu Su yang Terjejas]
Xiguang.
Xiguang.
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
don't fall asleep and try to stay conscious.
jangan tertidur dan cuba kekal sedar.
I'm so dizzy.
Saya sangat pening.
Xiguang.
Xiguang.
Don't do this to me.
Jangan buat saya macam ni.
You are okay.
Awak okay sahaja.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
There was an emergency.
Ada kecemasan.
[Fang Shengyi]
[Fang Shengyi]
Based on the initial assessment,
Berdasarkan penilaian awal,
there's no major trauma.
tiada trauma yang serius.
We're sending her
Kami sedang menghantarnya
for a CT scan first.
untuk imbasan CT terlebih dahulu.
Family of the patient...
Keluarga pesakit...
Why don't you go get cleaned up?
Kenapa awak tak pergi bersihkan diri?
I...
Saya...
Thanks.
Terima kasih.
I'm fine, right?
Saya baik-baik sahaja, kan?
What's your name?
Apa nama awak?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
And mine?
Dan milik saya?
Lin Yusen.
Lin Yusen.
Do you remember
Adakah anda ingat
how you fell?
macam mana awak jatuh?
I fell while climbing over the balcony.
Saya terjatuh semasa memanjat balkoni.
I'm Sheng Xianmin's grandson.
Saya cucu Sheng Xianmin.
Does that
Adakah itu
ring a bell?
bunyikan loceng?
Sheng Xianmin?
Sheng Xianmin?
You mean the Chairman of Shengyuan?
Awak maksudkan Pengerusi Shengyuan?
You never mentioned that before.
Awak tak pernah sebut pasal tu sebelum ni.
Good.
Bagus.
You're fully conscious.
Awak sedar sepenuhnya.
You're in the clear.
Awak selamat.
All your tests came back normal,
Semua ujian anda kembali normal,
and aside from a few scrapes, there's no real damage.
dan selain daripada beberapa calar, tiada kerosakan sebenar.
Still,
Namun begitu,
you'd better stay here for observation.
Lebih baik awak tinggal di sini untuk pemerhatian.
Yin Jie came with the ambulance,
Yin Jie datang dengan ambulans,
and I told her to go back.
dan saya suruh dia balik.
She'll come to look after you tomorrow.
Dia akan datang menjagamu esok.
She must have been terrified, right?
Dia pasti ketakutan, kan?
She was terrified?
Dia ketakutan?
Your "saint-like" compassion
Belas kasihan anda yang "seperti orang suci"
is truly breathtaking.
sungguh menakjubkan.
You actually have the energy
Anda sebenarnya mempunyai tenaga
to worry about others right now.
risaukan orang lain sekarang.
If you're really such a saint,
Jika anda benar-benar seorang wali,
why on earth did you...?
kenapa kau buat macam tu...?
Look, considering
Lihat, pertimbangkan
everything I've been through,
semua yang telah ku lalui,
could you
bolehkah awak
set aside your personal bias
ketepikan bias peribadi anda
and try being nice for once?
dan cuba bersikap baik untuk sekali ini?
What are you crying for?
Apa yang kau tangisi?
You're completely unharmed.
Awak langsung tidak cedera.
What is there to cry about?
Apa yang perlu ditangisi?
Do I not even have the right
Adakah saya tidak mempunyai hak
to cry anymore?
untuk menangis lagi?
I wouldn't have fallen
Aku tidak akan jatuh
if it weren't for your friend's scream.
kalau bukan kerana jeritan kawan kau tu.
You've put me through all this
Kau telah membuatku melalui semua ini
and now I have to deal with all your snark.
dan sekarang aku perlu tanggung semua ejekan kau.
Why can't I even have a good cry?
Kenapa aku tak boleh menangis sampai sepuas-puasnya?
Because of me?
Kerana saya?
If not you, then who else?
Jika bukan anda, siapa lagi?
I swear, meeting you is the worst luck
Sumpah, bertemu denganmu adalah nasib yang paling buruk
I've ever had.
Saya pernah alami.
First I tripped,
Mula-mula saya tersandung,
then I got hit by those parts,
kemudian saya terkena bahagian-bahagian itu,
and now...
dan sekarang...
Do you have any idea how exhausting the inventory was?
Awak tahu tak betapa habisnya inventori itu?
And now,
Dan sekarang,
I've actually fallen off a building.
Saya sebenarnya telah jatuh dari bangunan.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Lin Yusen.
Lin Yusen.
I have a question.
Saya ada soalan.
Go ahead.
Teruskan.
So what if I'm
Jadi bagaimana jika saya
Nie Chengyuan's daughter?
Anak perempuan Nie Chengyuan?
It's not like our families have some bad blood between us.
Bukannya keluarga kita ada permusuhan antara kita.
Why do you keep making things so difficult for me?
Kenapa kau asyik menyusahkan aku?
Are our families...
Adakah keluarga kita...
really at odds?
benar-benar berselisih faham?
The Shengs and your father
Keluarga Sheng dan ayahmu
have always been on good terms.
sentiasa mempunyai hubungan yang baik.
Then why?
Lalu kenapa?
I also want to know...
Saya juga ingin tahu...
why...?
kenapa...?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Does it hurt that much?
Sakit sangat ke setakat tu?
Me too.
Saya juga.
What's going on with him?
Apa yang sedang berlaku dengannya?
I'm the one confronting him right now,
Aku yang sedang berhadapan dengannya sekarang,
so why does it feel like
jadi kenapa rasanya
I'm the one who hurt him?
Aku yang sakitkan hati dia ke?
Are you
Adakah anda
okay?
okay?
That word...
Perkataan itu...
Ready? Lift.
Bersedia? Angkat.
[Emergency Room]
[Bilik Kecemasan]
Are you still having trouble
Adakah anda masih menghadapi masalah
focusing your vision?
memfokuskan visi anda?
Not at the moment.
Bukan pada masa ini.
About your hand, make sure you don't slack off on the PT.
Mengenai tangan anda, pastikan anda tidak berlengah-lengah semasa PT.
It won't affect
Ia tidak akan menjejaskan
your daily activities.
aktiviti harian anda.
Doctor,
Doktor,
what about performing surgery?
bagaimana pula dengan melakukan pembedahan?
He's a neurosurgeon.
Dia pakar bedah saraf.
Buddy,
Kawan,
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
This is all my fault.
Ini semua salah saya.
You spent over a decade in med school...
Awak menghabiskan lebih sedekad di sekolah perubatan...
It was an accident.
Ia adalah satu kemalangan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Well, she...
Dia...
Things came up, so she couldn't make it.
Ada masalah, jadi dia tidak dapat hadir.
Next time
Lain kali
I'll make sure to bring her with me.
Saya akan pastikan saya membawanya bersama saya.
Don't bother.
Tak payah susah-susah.
Stop crying.
Berhenti menangis.
♪Light cast upon the glass♪
♪Cahaya dilemparkan ke atas kaca♪
♪The way ahead fades from sight♪
♪Jalan di hadapan semakin hilang dari pandangan♪
♪Yet as always, unchanged♪
♪Namun seperti biasa, tidak berubah♪
♪You are my dream♪
♪Awaklah impian saya♪
♪The vision of joy♪
♪Visi kegembiraan♪
♪Is shining on the road ahead♪
♪Bersinar di jalan di hadapan♪
♪The perfect ending is to never part♪
♪Pengakhiran yang sempurna adalah tidak pernah berpisah♪
I won't
Saya tidak akan
act like that again.
bertindak seperti itu lagi.
♪But I dread the loss of you♪
♪Tapi aku takut kehilanganmu♪
♪Will time erase the weight of grief?♪
♪Adakah masa akan menghapuskan beban kesedihan?♪
♪In the end, I drift all alone♪
♪Akhirnya, aku hanyut sendirian♪
♪With my eyes open or closed, never can I forget you♪
♪Dengan mata terbuka atau tertutup, aku tidak akan pernah dapat melupakanmu♪
I won't...
Saya tidak akan...
treat you like that anymore.
melayan awak macam tu lagi.
♪I wander through the halls of memory♪
♪Aku mengembara melalui lorong-lorong kenangan♪
I promise.
Saya janji.
♪Seeking the faint glow of you♪
♪Mencari cahaya samar-samarmu♪
♪I don't want to close the story♪
♪Saya tak nak tutup cerita♪
♪With its last chapter♪
♪Dengan bab terakhirnya♪
Come on, Dr. Lin. Tell me.
Ayuh, Dr. Lin. Beritahu saya.
So, what's the real story between you
Jadi, apa kisah sebenar antara kamu berdua?
and that little patient of yours?
dan pesakit kecil awak itu?
You're being way too attentive.
Awak terlalu memberi perhatian.
She fell from a building,
Dia jatuh dari sebuah bangunan,
and I'm her boss.
dan saya bosnya.
Isn't it only right that I'm concerned?
Bukankah wajar saya bimbang?
Wow, look at you.
Wah, tengoklah awak.
You're practically glowing with "compassion."
Anda boleh dikatakan bersinar dengan "belas kasihan".
She's still not feeling great
Dia masih tidak berasa sihat
and needs to stay on the IV.
dan perlu kekal pada IV.
It's safer to keep her here for observation.
Lebih selamat untuk memastikan dia berada di sini untuk pemerhatian.
But if you get a patient with more urgent needs,
Tetapi jika anda mendapat pesakit dengan keperluan yang lebih mendesak,
I'll have her clear out immediately.
Saya akan suruh dia keluar dengan segera.
Fine.
Baiklah.
But seriously,
Tapi serius,
come clean.
berterus terang.
Do you have a crush on her or what?
Awak ada minat ke dekat dia atau apa?
Can't you diagnose it yourself?
Tak boleh ke kau buat diagnosis sendiri?
Already did.
Sudah buat.
Late-stage delayed lovesickness.
Mabuk cinta tertangguh peringkat akhir.
What's this?
Apa ini?
Wait, it's not for me?
Tunggu, bukan untuk saya ke?
Ms. Chen made some congee.
Cik Chen membuat sedikit bubur.
It's for patients,
Ia untuk pesakit,
not for healthy people like you.
bukan untuk orang sihat macam awak.
Xiguang,
Xiguang
you poor thing.
awak benda malang.
Are you okay now?
Awak okay tak sekarang?
I'm so, so sorry.
Saya sangat, sangat menyesal.
I deserve to die for this.
Aku memang patut mati untuk semua ini.
If anything had happened to you...
Jika apa-apa telah berlaku kepada anda...
If anything had happened,
Jika ada apa-apa yang telah berlaku,
I...
Saya...
I might as well just go hang myself.
Lebih baik saya gantung diri sahaja.
Why are you being so dramatic?
Kenapa kau jadi begitu dramatik?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
It's just...
Ia hanya...
there's this throbbing pain every now and then.
ada rasa sakit berdenyut-denyut sekali-sekala.
So,
Jadi,
what did the doctor say?
apa kata doktor tu?
Will these scrapes
Adakah calar-calar ini akan
on your forehead
di dahi anda
and
dan
your hand
tangan anda
leave any scars?
meninggalkan sebarang parut?
They definitely won't.
Mereka pasti tidak akan.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm incredibly sorry.
Saya sangat menyesal.
Alright, that's enough.
Baiklah, cukuplah.
It wasn't your fault.
Itu bukan salah awak.
Feel like eating some breakfast?
Rasa nak makan sarapan?
Yeah.
Ya.
Careful.
Berhati-hati.
Watch your legs.
Perhatikan kaki anda.
Where did you guys get
Di mana kamu semua sampai?
this thermos?
termos ini?
I could have just ordered
Saya boleh sahaja memesan
from the hospital.
dari hospital.
It's not ours.
Ia bukan milik kita.
We only brought some fruit
Kami hanya membawa sedikit buah-buahan
and this congee.
dan bubur ini.
We ran into Mr. Lin downstairs.
Kami terserempak dengan Encik Lin di tingkat bawah.
He was just standing there, lost in thought.
Dia hanya berdiri di situ, larut dalam lamunan.
He asked us to bring this up to you.
Dia meminta kami untuk membawa perkara ini kepada anda.
Seems his domestic helper
Nampaknya pembantu rumahnya
made it and sent it over.
membuatnya dan menghantarnya.
Xiguang,
Xiguang
you're in a private room.
awak berada di bilik persendirian.
I don't think basic insurance
Saya rasa insurans asas tidak
covers a private room, right?
merangkumi bilik persendirian, kan?
What are you worried about?
Apa yang anda risaukan?
Mr. Lin already settled the bill last night.
Encik Lin sudah menyelesaikan bilnya malam tadi.
But honestly, it's the least he could do.
Tapi sejujurnya, itu sahaja yang dia mampu lakukan.
If his friend hadn't been screaming like that,
Kalaulah kawannya itu tidak menjerit seperti itu,
you wouldn't have been startled and fallen.
kamu tidak akan terkejut dan jatuh.
How do you know she was his friend
Macam mana awak tahu dia kawan dia?
and not his girlfriend?
dan bukan teman wanitanya?
You didn't see
Awak tak nampak
how harsh Mr. Lin was with her.
betapa kerasnya Encik Lin dengannya.
It was actually pretty scary.
Ia sebenarnya agak menakutkan.
The girl was terrified
Gadis itu ketakutan
when Xiguang fell,
apabila Xiguang jatuh,
but if she were his girlfriend,
tapi kalau dia teman wanitanya,
he would've comforted her, right?
dia pasti akan menghiburkannya, kan?
Instead, he completely ignored her.
Sebaliknya, dia langsung tidak menghiraukannya.
From what I heard,
Daripada apa yang saya dengar,
I think
Saya fikir
they were just old classmates.
mereka hanya rakan sekelas lama.
But Xiguang,
Tetapi Xiguang,
don't
jangan
be too hard on Mr. Lin.
terlalu keras pada Encik Lin.
He handled everything himself
Dia menguruskan semuanya sendiri
after getting you to the hospital.
selepas membawa awak ke hospital.
Oh, by the way,
Oh, secara kebetulan,
you threw up
awak muntah
all over him yesterday.
merata-rata di atasnya semalam.
I threw up all over him?
Saya muntah seluruh badan dia?
Yep.
Ya.
Seriously, I'm good.
Serius, saya baik-baik sahaja.
Don't sweat it.
Jangan risau.
Just go back.
Balik sahaja.
I think
Saya fikir
I'll probably be back
Saya mungkin akan kembali
in the office tomorrow.
di pejabat esok.
Don't even think about it.
Jangan fikirkan pun.
You need to rest for a few more days.
Awak perlu berehat untuk beberapa hari lagi.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksa diri.
We'll head to work now
Kita akan pergi bekerja sekarang
and swing by after we finish.
dan singgahlah selepas kita selesai.
Alright, we're heading out.
Baiklah, kami akan keluar.
Go ahead.
Teruskan.
Bye.
Selamat tinggal.
See ya.
Jumpa lagi.
But Xiguang,
Tetapi Xiguang,
don't be too hard on Mr. Lin.
jangan terlalu keras pada Encik Lin.
He handled everything himself
Dia menguruskan semuanya sendiri
after getting you
selepas mendapatkan awak
to the hospital.
ke hospital.
Before the ambulance arrived,
Sebelum ambulans tiba,
he was giving you first aid and checking your vitals.
dia sedang memberi awak pertolongan cemas dan memeriksa tanda-tanda vital awak.
He even had to hold you up
Dia juga terpaksa menahan awak
while you threw up all over him.
sementara awak muntah seluruh badannya.
Otherwise, you would've just slipped right off.
Jika tidak, awak pasti akan terus tergelincir.
I wonder
Saya tertanya-tanya
how his hand is doing.
bagaimana keadaan tangannya.
Yesterday, he just lunged forward
Semalam, dia hanya meluru ke hadapan
and caught you with one hand.
dan menangkapmu dengan sebelah tangan.
He hit the ground on his knees.
Dia menghempas tanah dengan lututnya.
[Nie Xiguang: Thanks for yesterday.]
[Nie Xiguang: Terima kasih untuk semalam.]
[Nie Xiguang] Thanks
[Nie Xiguang] Terima kasih
for yesterday.
untuk semalam.
[Mr. Lin] No problem.
[Encik Lin] Tiada masalah.
No problem?
Tiada masalah?
♪Like a shadow chasing the light♪
♪Seperti bayang-bayang mengejar cahaya♪
I've said my thanks.
Saya sudah mengucapkan terima kasih.
♪Always just one step away♪
♪Sentiasa hanya selangkah lagi♪
That should be enough, right?
Itu sepatutnya sudah cukup, kan?
♪You pretend your smile is strong♪
♪Kau berpura-pura senyumanmu kuat♪
♪But the pain still shows through♪
♪Tetapi kesakitan masih terserlah♪
♪You are the sun in my life ♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku ♪
♪Yet I could not reach you through the long night♪
♪Namun aku tidak dapat menghubungimu sepanjang malam yang panjang♪
♪I can only wait in silence♪
♪Aku hanya mampu menunggu dalam diam♪
[Mr. Lin] How are you feeling now?
[Encik Lin] Bagaimana perasaan anda sekarang?
♪Hoping the dawn will break♪
♪Berharap fajar akan menyingsing♪
♪You are the sun in my life ♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku ♪
♪Yet I could not reach you through the long night♪
♪Namun aku tidak dapat menghubungimu sepanjang malam yang panjang♪
♪I can only wait in silence♪
♪Aku hanya mampu menunggu dalam diam♪
♪Hoping the dawn will break♪
♪Berharap fajar akan menyingsing♪
[Mr. Lin] How are you feeling now?
[Encik Lin] Bagaimana perasaan anda sekarang?
[Nie Xiguang] Sorry,
[Nie Xiguang] Maaf,
I just fell asleep.
Saya baru sahaja tertidur.
I'm feeling much better now.
Saya rasa jauh lebih baik sekarang.
[Mr. Lin]
[Encik Lin]
I'll check on you in a bit.
Saya akan periksa awak sekejap lagi.
Wait, he's actually coming?
Tunggu, dia betul-betul datang ke?
Talk about a man of his word.
Bercakap tentang seorang lelaki yang menepati janjinya.
I just happened to be passing by your door.
Saya kebetulan lalu di depan pintu rumah awak.
[No need]
[Tidak perlu]
Lie down.
Berbaringlah.
You should get some proper rest.
Awak patut dapatkan rehat yang secukupnya.
I feel fine now.
Saya rasa baik-baik sahaja sekarang.
Um...
Satu...
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
Yin Jie told me
Yin Jie memberitahu saya
that last night,
malam tadi itu,
I threw up all over you.
Saya muntah seluruh badan awak.
I was a doctor.
Saya seorang doktor.
I've seen much worse.
Saya pernah melihat yang jauh lebih teruk.
Yin Jie said
Kata Yin Jie
your hand got hurt.
tangan awak cedera.
It's okay.
Tidak mengapa.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
If I were to forget everything
Jika aku melupakan segalanya
that happened before,
yang berlaku sebelum ini,
what about you?
Bagaimana pula dengan awak?
Can we wipe the slate clean...
Bolehkah kita lap batu tulis itu hingga bersih...
for how I treated you, too?
atas cara saya melayan awak juga?
Is he
Adakah dia
asking for a truce?
meminta gencatan senjata?
[Forced overtime]
[Lebih masa paksa]
[Taking me to the hospital and getting thrown up on]
[Membawa saya ke hospital dan muntah]
[His friend making me fall]
[Kawannya membuat saya jatuh]
[Somehow cursing him into getting injured]
[Entah bagaimana mengutuknya sehingga cedera]
I don't really hold a grudge.
Saya sebenarnya tidak menyimpan dendam.
That's good.
Bagus tu.
But...
Tetapi...
why the sudden talk
kenapa tiba-tiba bercakap
about wiping the slate clean?
tentang mengelap batu tulis sehingga bersih?
Because I'm afraid...
Kerana saya takut...
I'm afraid of seeing patients cry.
Saya takut melihat pesakit menangis.
Hold on. Was he actually
Tunggu dulu. Adakah dia sebenarnya
going to say
akan berkata
"I'm afraid of your tears"?
"Aku takut air mata kau"?
I don't usually cry anyway.
Lagipun saya biasanya tak menangis.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Thought you went home.
Ingatkan awak dah balik rumah.
What are you doing back here?
Apa yang kau buat kat belakang ni?
No sleep all night
Tidak tidur sepanjang malam
and still going strong?
dan masih kuat?
You're really
Awak betul-betul
the legendary machine
mesin legenda
of our med school.
sekolah perubatan kami.
A back-to-back shift
Peralihan berturut-turut
like mine
seperti milik saya
should've been yours.
sepatutnya menjadi milik awak.
Come on,
Ayuh,
let me introduce you all,
izinkan saya memperkenalkan anda semua,
my junior from both college
junior saya dari kedua-dua kolej
and grad school abroad,
dan sekolah siswazah di luar negara,
Lin Yusen,
Lin Yusen,
Dr. Lin.
Dr. Lin.
I know you, Dr. Lin.
Saya kenal awak, Dr. Lin.
I've read your paper
Saya telah membaca kertas kerja anda
on brainstem tumors.
pada tumor batang otak.
Too bad
Sayang sekali
when I was there
ketika saya berada di sana
for my fellowship,
untuk persahabatan saya,
I heard you'd already resigned.
Saya dengar awak sudah letak jawatan.
So, Dr. Lin, where are you
Jadi, Dr. Lin, di mana awak?
stationed these days?
ditempatkan pada hari-hari ini?
I'm actually not a doctor anymore.
Saya sebenarnya bukan lagi seorang doktor.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Everyone has their own path.
Setiap orang ada jalan mereka sendiri.
Okay.
Baiklah.
We can catch up later.
Kita boleh berbual lagi nanti.
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, kan?
I'm Dr. Fang,
Saya Dr. Fang,
your attending physician.
doktor yang merawat anda.
Is your head still hurting?
Kepala awak masih sakit ke?
A little bit.
Sedikit sahaja.
It's like
Ia seperti
a throbbing pain.
rasa sakit yang berdenyut-denyut.
Where exactly?
Di mana sebenarnya?
That's normal.
Itu perkara biasa.
After all, you fell from the second floor.
Lagipun, awak jatuh dari tingkat dua.
It's impossible to come away from that
Mustahil untuk menjauhinya
completely unscathed.
langsung tidak cedera.
It'll take time to recover.
Ia akan mengambil masa untuk pulih.
Don't rush it.
Jangan tergesa-gesa.
Okay.
Baiklah.
Judging by your scans,
Berdasarkan imbasan anda,
there's nothing serious.
tiada apa yang serius.
However,
Walau bagaimanapun,
it's best to stay in the hospital for observation for a bit longer.
adalah lebih baik untuk tinggal di hospital untuk pemerhatian lebih lama sedikit.
Get some good rest.
Dapatkan rehat yang cukup.
I'll come by
Saya akan datang
another time.
lain kali.
Perfect chance for some alone time,
Peluang sempurna untuk masa bersendirian,
and you just walked out?
dan awak baru sahaja keluar?
I had no reason to stay.
Saya tidak mempunyai sebab untuk tinggal.
Are you serious?
Awak serius ke?
You're never gonna get the girl like that.
Kau takkan dapat perempuan macam tu.
Guess I'm gonna
Rasanya saya akan
play wingman for you.
main wingman untuk awak.
By the way,
Ngomong-ngomong,
I actually have a surgery coming up.
Saya sebenarnya ada pembedahan yang akan datang.
It's right up your alley.
Ia betul-betul di tempat anda.
Mr. Lin.
Encik Lin.
You don't have to bring me breakfast.
Awak tak payah bawakan saya sarapan.
I actually have something on the way.
Saya sebenarnya ada sesuatu dalam perjalanan.
It was just an afterthought.
Ia hanyalah satu fikiran kemudian.
Your attending physician
Doktor yang merawat anda
is an old classmate of mine.
ialah rakan sekelas lama saya.
He has a surgery coming up
Dia akan menjalani pembedahan yang akan datang
and it's right up my alley.
dan ia memang sesuai dengan citarasa saya.
So he asked me
Jadi dia bertanya kepada saya
to consult on the surgical plan.
untuk berunding tentang pelan pembedahan.
Don't you have to work?
Tak payah kerja ke?
Yesterday, I worked until 3 AM
Semalam, saya bekerja sehingga pukul 3 pagi
and now I'm on my annual leave.
dan sekarang saya sedang cuti tahunan.
Three point zero by two point seven centimeters.
Tiga perpuluhan sifar kali dua perpuluhan tujuh sentimeter.
It is in a tricky spot.
Ia berada di tempat yang sukar.
It's pressing against the brainstem.
Ia menekan batang otak.
Given the size and location,
Memandangkan saiz dan lokasinya,
I'd still recommend a craniotomy.
Saya masih mengesyorkan kraniotomi.
It offers a better success rate.
Ia menawarkan kadar kejayaan yang lebih baik.
The patient
Pesakit itu
is leaning toward Gamma Knife.
sedang condong ke arah Pisau Gamma.
I remember
Saya ingat
you have a patient
anda mempunyai pesakit
with a similar tumor profile?
dengan profil tumor yang serupa?
That one was even riskier.
Itu lebih berisiko lagi.
I've seen the charts for that case.
Saya telah melihat carta untuk kes itu.
Severe facial nerve
Saraf muka yang teruk
adhesion.
lekatan.
Yet somehow, you saved the hearing.
Namun entah bagaimana, awak telah menyelamatkan perbicaraan itu.
And no facial paralysis either.
Dan tiada lumpuh muka juga.
That was incredible work.
Itu kerja yang luar biasa.
There was
Ada
minor facial numbness post-op,
kebas muka ringan selepas pembedahan,
but it cleared up
tetapi ia telah jelas
within two weeks.
dalam tempoh dua minggu.
Dr. Lin, your preservation rate is insane.
Dr. Lin, kadar pemeliharaan anda sangat gila.
I've only done a few cases.
Saya hanya pernah buat beberapa kes sahaja.
Not enough for a real statistic.
Tidak mencukupi untuk statistik sebenar.
I'd say luck played a big part.
Saya akan katakan nasib memainkan peranan yang besar.
He really does
Dia benar-benar melakukannya
love being a doctor.
suka jadi doktor.
That's pure skill.
Itu kemahiran tulen.
With more surgeries,
Dengan lebih banyak pembedahan,
that rate
kadar itu
will only go up.
hanya akan naik.
Dr. Qin
Dr. Qin
is being so clueless.
sedang begitu tidak tahu apa-apa.
He knows Lin quit,
Dia tahu Lin berhenti,
but didn't even check why.
tapi tak semak pun kenapa.
How could he say that?
Macam mana dia boleh cakap macam tu?
[Just]
[Sahaja]
"Just?"
"Cuma?"
Just about time for dinner.
Hampir tiba masanya untuk makan malam.
How about we all
Bagaimana pula dengan kita semua
grab a bite?
nak gigit?
We've been slammed
Kami telah dikecam
with so many tasks lately.
dengan banyaknya tugasan kebelakangan ini.
Dinner time.
Waktu makan malam.
Our patient...
Pesakit kami...
Join us too.
Sertai kami juga.
Me too?
Saya juga?
Yeah.
Ya.
Since we kind of took over your room,
Oleh kerana kami telah mengambil alih bilik anda,
consider this our payback.
anggap ini balasan kita.
What kind of patient
Pesakit jenis apa
ends up having every meal
akhirnya menikmati setiap hidangan
with their doctors?
dengan doktor mereka?
So, you're saying
Jadi, awak kata
every meal you eat
setiap hidangan yang anda makan
is either brought by Mr. Lin,
sama ada dibawa oleh Encik Lin,
or you're eating
atau awak sedang makan
with him,
bersamanya,
Dr. Fang, and others?
Dr. Fang, dan lain-lain?
Ms. Chen said
Cik Chen berkata
she makes the food for Mr. Lin.
dia menyediakan makanan untuk Encik Lin.
He's here for business anyway,
Dia di sini untuk urusan perniagaan,
so he just had Ms. Chen make an extra portion for me.
jadi dia hanya menyuruh Cik Chen membuatkan satu bahagian tambahan untuk saya.
Does that
Adakah itu
even sound logical to you?
kedengaran logik bagi anda?
No. That's exactly why
Tidak. Itulah sebabnya
I asked you over.
Saya ajak awak datang.
Xiguang,
Xiguang
don't you think
tidakkah awak fikir
Mr. Lin
Encik Lin
might actually be into you?
mungkin benar-benar meminati anda?
Seriously?
Serius?
Try using your head.
Cuba gunakan kepala anda.
If that were the case,
Jika itu berlaku,
his emotional wiring
pendawaian emosinya
would be completely out of whack.
akan menjadi tidak kena sama sekali.
How does someone flip a switch
Bagaimanakah seseorang boleh menukar suis
from "giving me a hard time"
daripada "memberi saya masa yang sukar"
to "having feelings for me" just like that?
ke "mempunyai perasaan terhadap saya" begitu sahaja?
So,
Jadi,
it must be that he's actually
mestilah dia sebenarnya
discussing some complex surgery
membincangkan beberapa pembedahan kompleks
with the other doctors.
bersama doktor-doktor lain.
Plus, he probably feels
Tambahan pula, dia mungkin rasa
somewhat responsible
agak bertanggungjawab
for my fall.
untuk kejatuhan saya.
Besides, it's not like
Selain itu, ia tidak seperti
he's the one delivering the food.
dia yang hantar makanan tu.
Ms. Chen brings it over,
Cik Chen membawanya,
and he just goes downstairs
dan dia terus turun ke bawah
and picks it up,
dan mengangkatnya,
checks on me for a second,
memeriksa saya seketika,
and leaves right after.
dan beredar sejurus selepas itu.
If he stays...
Jika dia kekal...
it's only to talk shop
ia hanya untuk bercakap di kedai
or trade hospital gossip
atau berdagang gosip hospital
with the doctors.
dengan para doktor.
In this room?
Dalam bilik ini?
Can you even understand what they're saying?
Bolehkah anda faham apa yang mereka katakan?
That's why I asked you
Itulah sebabnya saya bertanya kepada anda
to bring my game console.
untuk membawa konsol permainan saya.
Mr. Lin's idea of annual leave
Idea cuti tahunan Encik Lin
is truly out of this world.
benar-benar luar biasa.
Is he some kind of workaholic?
Dia ni sejenis workaholic ke?
It's one thing to pull crazy overtime
Satu perkara untuk melakukan kerja lebih masa yang gila
at the office,
di pejabat,
but spending his time off in a hospital?
tetapi menghabiskan masa cutinya di hospital?
Dr. Fang said
Dr. Fang berkata
he's always been so hardcore.
dia memang selalu tegar.
Even back in med school,
Walaupun di sekolah perubatan,
he was a total machine.
dia seorang mesin yang serba boleh.
He was even more of it once he started at the hospital.
Dia lebih bersemangat lagi sebaik sahaja dia mula bertugas di hospital.
He'd spend a dozen-odd hours in surgery
Dia akan menghabiskan lebih kurang dua belas jam di pembedahan
and not even break a sweat.
dan tidak berpeluh pun.
Your attending physician
Doktor yang merawat anda
has shared quite a lot of gossip
telah berkongsi banyak gosip
about Mr. Lin with you, hasn't he?
tentang Encik Lin dengan awak, bukan?
Yeah,
Ya,
he seems to love chatting with me.
dia nampak macam suka bersembang dengan saya.
He's actually...
Dia sebenarnya...
a bit of a chatterbox.
sedikit cerewet.
I really can't imagine
Saya betul-betul tak boleh bayangkan
Mr. Lin as a doctor.
Encik Lin sebagai seorang doktor.
Xiguang,
Xiguang
has your relationship
mempunyai hubungan anda
with him improved?
dengan dia bertambah baik?
This is your chance.
Ini peluang anda.
Stop being so difficult.
Berhentilah menyusahkan diri.
It's alright, I guess.
Tidak mengapa, saya rasa.
Well...
Baiklah...
Can't bite the hand that feeds me.
Tak boleh gigit tangan yang suap aku makan.
We have some normal conversations now.
Kita ada perbualan biasa sekarang.
I think
Saya fikir
the way Mr. Lin treats you
cara Encik Lin melayan awak
is a far cry from how he used to.
jauh berbeza dengan cara dia dulu.
But...
Tetapi...
why the sudden talk
kenapa tiba-tiba bercakap
about wiping the slate clean?
tentang mengelap batu tulis sehingga bersih?
Because I'm afraid...
Kerana saya takut...
I'm afraid of seeing patients cry.
Saya takut melihat pesakit menangis.
Yin Jie.
Yin Jie.
Do I look absolutely terrifying
Adakah saya kelihatan sangat menakutkan
when I cry?
bila saya menangis?
Or is it more like
Atau adakah ia lebih seperti
the "damsel in distress" look?
pandangan "gadis dalam kesusahan"?
The kind that makes others change their minds?
Jenis yang membuat orang lain berubah fikiran?
I
Saya
haven't actually seen you cry yet.
sebenarnya belum nampak awak menangis lagi.
Come here.
Datang ke sini.
What?
Apa?
Let me give you a pinch and see.
Biar saya cubit awak dan lihat.
No way.
Tidak mungkin.
Doctor, help!
Doktor, tolong!
Cry for me.
Menangislah untukku.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Have a seat.
Duduklah.
I'm stuck on a really tough level.
Saya tersekat pada tahap yang sangat sukar.
Just a sec. Take a seat.
Sekejap. Duduklah.
This is killing me.
Ini membunuh saya.
I'm dying here.
Saya sedang nazak di sini.
♪Raindrops♪
♪Titisan hujan♪
♪Falling out of time when you are near♪
♪Kehilangan masa apabila anda berada dekat♪
♪Singing in silence♪
♪Menyanyi dalam diam♪
♪And the world stops♪
♪Dan dunia berhenti♪
♪Spinning out of line so uncontrollably♪
♪Berputar di luar garisan dengan begitu tidak terkawal♪
♪When you are near me♪
♪Apabila awak dekat dengan saya♪
♪Am I dreaming?♪
♪Adakah saya sedang bermimpi?♪
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
[Nie Xiguang] I just reached a new level.
[Nie Xiguang] Saya baru sahaja mencapai tahap yang baharu.
I got a little too into it.
Saya agak terlalu meminatinya.
That was pretty rude of me.
Itu agak kurang ajar daripada saya.
[Mr. Lin]
[Encik Lin]
You shouldn't be engaging in
Anda tidak sepatutnya terlibat dalam
such intense mental activity right now.
aktiviti mental yang begitu intensif sekarang.
Okay,
Baiklah,
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Did you beat the level?
Adakah anda telah melepasi tahap tersebut?
Not yet.
Belum lagi.
Five,
Lima,
six,
enam,
seven,
tujuh,
eight.
lapan.
Two,
Dua,
two,
dua,
three,
tiga,
four;
empat;
five,
lima,
six,
enam,
seven,
tujuh,
eight.
lapan.
Three,
Tiga,
two,
dua,
three,
tiga,
four;
empat;
five,
lima,
six,
enam,
seven,
tujuh,
eight.
lapan.
Four...
Empat...
Eight.
Lapan.
Two,
Dua,
two,
dua,
three...
tiga...
Come in.
Masuklah.
Good morning.
Selamat pagi.
You seem to be in high spirits today.
Nampaknya awak bersemangat tinggi hari ini.
I am, Mr. Lin.
Saya, Encik Lin.
I feel like
Saya rasa seperti
I'm back to 100%.
Saya kembali kepada 100%.
When can I be discharged?
Bilakah saya boleh dibenarkan keluar?
You'll have to ask your attending physician about that.
Anda perlu bertanya kepada doktor yang merawat anda tentang perkara itu.
I know hospital life can be boring,
Aku tahu kehidupan di hospital boleh jadi membosankan,
so
jadi
I brought you some things.
Saya ada bawakan awak beberapa barang.
What are these?
Apakah ini semua?
Wait, did you go back
Tunggu, awak dah balik ke?
to the office just for these?
ke pejabat hanya untuk ini?
Actually, I'm not
Sebenarnya, saya tidak
a workaholic like you.
seorang workaholic macam awak.
I don't like working overtime at all.
Saya langsung tidak suka bekerja lebih masa.
Playing games is mentally draining.
Bermain game memang menguras tenaga mental.
You should use work to unwind.
Anda harus menggunakan kerja untuk berehat.
Are you sure this counts as "unwinding"?
Adakah anda pasti ini dikira sebagai "berehat"?
Of course.
Sudah tentu.
You're using a different part of your brain.
Anda sedang menggunakan bahagian otak anda yang berbeza.
Trust me.
Percayalah saya.
I have a PhD in Neurosurgery.
Saya mempunyai PhD dalam bidang Neurosurgeri.
Just leave
Pergi sahaja
the game to me.
permainan itu kepada saya.
I'll clear that level you were stuck on
Saya akan selesaikan tahap yang anda tersekat itu
yesterday.
semalam.
[Game Over]
[Permainan Tamat]
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪